RUP (investigación y metodología)
+------+--------+-------------+
| fase | tareas | entregables |
+------+--------+-------------+



XP (metodología)
+------+--------+-------------+
| fase | tareas | entregables |
+------+--------+-------------+
exploración: examinar el entorno, conformar y valorar las habilidades del equipo. La idea de los clientes sobre la experiencia del usuario | cálculo de tiempo de las tareas a realizar. 
planeación: establecer una fecha de entrega de soluciones a los problemas de negocios más urgentes, en conjunto con los clientes | soluciones a los problemas de negocios más urgentes
iteraciones a la primera versión: ciclos de pruebas, retroalimentación y cambios. Analizar si alguna fecha estipulada se deba de reprogramar. Celebrar los avances con ceremonias con clientes y desarrolladores al término de cada iteración. | Bosquejo de la arquitectura del sistema
puesta en producción: acelerar el ciclo de retroalimentación. Implementar sesiones informativas diarias para la sinergia del equipo. Celebrar con el equipo de trabajo. | Liberación del producto.
mantenimiento: mantener el sistema funcionando sin complicaciones. Tomar consideraciones y sugerencias del cliente (aún cuando sean algo arriesgadas). Experimentar, cambiar y/o crecer el equipo de trabajo con más miembros. | Opcionalmente agregar nuevas características al producto.

UP (metodología)
